---
layout: post
title:  "Salat"
author: "Carlos Delfino"
date:   2019-09-01 16:00 -0300
tags: [Salat, Sunna, Hadith]
image: bismila.png
categories: [Salat]
---

A Oração é o principal pilar do Islã depois da crença que Allah é o único Deus, o monoteísmo púro.

O que mais diferencia o Muçulmano de outros crentes em outras formas de monoteísmo é a prática das cinco orações obrigatórias diárias, sem esquecer as voluntárias.

<!--more-->

Estou escrevendo esta pequena anotação para me aprendizado e para a honra de Allah, de forma a me aprofundar nas orações e buscar a misericórdia e graça de Allah, por ele o único que adoramos o único que imploramos ajuda.

## O caráter de quem se dedica a oração

No Alcorão (Bismillah) na Surata *Al Bácara* (A Vaca), a segunda surata, encontramos o Ayah 238 que diz:

> Observai as orações, especialmente as intermediárias, e consagrai-vos fervorosamente a Allah.

A dedicação a oração e a perfeição em executa-la como descreveu e práticou o Profeta Mohamad (Que a Páz e as Benças de Allah esteja sobre ele -  saws), demonstra nossa dedicação e faça de nosso caráter, assim sendo aquele que se dedica a oração com perfeição, também é reconhecido como um profissional dedicado e uma pessoa de palavra e responsabilidade. Sendo assim a oração é um espelho de quem a faz. 

No Alcorão (Bismillah) temos a Surata *Al Muminun* (Os Crentes) tanto nos Ayat 1, 2 e 8 a 10. onde é citado diversas responsabilidades do muçulmano, entre elas a oração:

> É certo que prosperarão o os crentes.
> Que são humildes em suas orações.
> ...
> Os que respeitarem uas obrigações e seus pactos, 
> E que observarem as suas orações,
> Estes serão os herdeiros.

## A Psicologia na Oração

A oração quando realizada com a devida submissão eleva e instrui alma do crente, iluminando o seu coração, ensina aquele que serve as normas da submissão, e aquele que submete e lidera a humildade do trato com o próximo já que assim demonstra que Allah está acima dele.

A oração leva ao servo de Allah as mais nobres virtudes, dentre elas:

* Sinceridade
* Humildade
* Fidelidade
* Modéstia
* Justiça
* Benevolência
* Longanimidade

Deus (Allah) nos observa, e aquele que hora sem estar com seu coração e sua mente repleto das virtudes acima, se apresentando sinceramente, humildemente, demonstrando sua fidelidade nos atos diários, sendo modesto em suas realizações, justo nos clamores, benevolente e longânimo, torna sua oração vã e invalida.

Assim, enchendo sua alma até que transborde seu coração com as virtudes acima, purifica a sí mesmo, seu espirito, de sentimentos e atos como:

* Mentira
* Traição
* Crueldade
* Cólera
* Prepotência
* Perfídia
* Injustiça
* Agressividade
* Vileza
* Prevaricação
* Desobediência

Diz no Alcorão (Bislmilah), na sura *Al 'Ankabout* (A Aranha)

> Recitar o que te foi revelado do Livro e observar a oração, porque a oração preserva (o homem) da obscenidade e do ilícito; mas, na verdade, a recordação de Allah é a (coisa) mais importante. Sabeis que Allah está ciente de tudo quanto fazeis.

